Sam Altman在斯坦福大学创业思想领袖研讨会上的演讲

Sam认为，当前是创办公司的最佳时机，就像互联网刚兴起的时候一样，人工智能的潜力每年都在变得更加显著，最伟大的公司和最具影响力的新产品就是在这样的时刻诞生的。

对于那些想要在人工智能领域创业的学生，Sam建议他们直接创办公司，因为经营一家初创公司是学习如何经营公司的最佳途径。他强调，重要的是相信自己的想法，做一些不合时宜的事情。他还谈到，OpenAI正在努力解决如何构建真正的大型计算机以及如何将博士级智能融入产品中，并确保对社会和人们的生活产生积极影响。

Sam还谈到，尽管OpenAI每年花费大量资金进行研究，但他认为只要能够保持创新轨迹，最终为社会创造的价值将远超这些成本。他表示，未来几年每年都会有更强大的系统出现，这将逐步改变世界。

在谈到人工智能的潜在危险时，Sam认为更值得关注的是微妙且有害的危险，因为这些往往更容易被忽视。他强调，未知的危险尤其难以预见，因此需要更多的关注。


主持人 (Ravi Balani)：欢迎来到斯坦福大学创业思想领袖研讨会，这是斯坦福大学为有抱负的企业家举办的研讨会。今天我很高兴欢迎Sam Altman来到ETL。Sam是OpenAI的联合创始人兼首席执行官。我想每个人都已经知道OpenAI了，但对于那些不了解OpenAI的人来说，它是ChatGPT背后的研究和部署公司。Sam的生活是一种打破界限的模式，超越了自己和世界的可能性。

Sam在中西部圣路易斯长大，后来来到斯坦福大学，作为本科生在ETL学习了两年。他学习了计算机科学，然后在大二之后，他加入了Y Combinator的首届班级，并创办了一家名为Looper的社交移动应用。之后，他从Sequoia和其他公司筹集了资金，并在Looper工作了七年，最终公司被收购了。随后，他重新加入Y Combinator担任运营职务，并在2014年到2019年期间担任Y Combinator的总裁。

在2015年，他与他人共同创立了OpenAI，这是一个非营利性研究实验室，其使命是构建造福全人类的通用人工智能。OpenAI创造了历史上增长最快的应用程序记录——ChatGPT，在推出两个月后就增长到一亿活跃用户。Sam被《时代》杂志评为全球百大最具影响力人物之一，还被评为2023年度首席执行官，最近他还被《福布斯》列入全球亿万富翁行列。请和我一起欢迎Sam Altman上台。

Sam Altman：谢谢。

主持人：Sam，如果你回想一下你19岁时作为斯坦福本科生的感受，你会用三个词来形容当时的自己吗？

Sam Altman：兴奋、乐观和好奇。即使现在，我依然用这三个词来形容自己。

主持人：你认为当前是创办公司的最佳时机吗？

Sam Altman：是的，就像互联网刚兴起的时候一样，人工智能的潜力每年都在变得更加显著，最伟大的公司和最具影响力的新产品就是在这样的时刻诞生的。

主持人：对于那些想要在人工智能领域创业的学生，你有什么建议吗？

Sam Altman：我建议他们直接创办公司，因为经营一家初创公司是学习如何经营公司的最佳途径。重要的是相信自己的想法，做一些不合时宜的事情。比如当我们开始OpenAI时，这就是一个不合时宜的事情。

主持人：你对2030年的愿景是什么？

Sam Altman：你知道，也许在一些非常重要的方面，没什么不同。比如我们会回到这里，会有一批新的学生，我们会谈论创业公司的重要性，技术真的很酷。我们将拥有这个世界上新的伟大工具，感觉那会很棒。如果我们今天能够传送到六年后，拥有这个在许多学科上都比人类更聪明的东西，并且可以为我们完成这些复杂的任务。我们可以编写这些复杂的程序，或者进行这项研究，或者开始这项业务。然而，就像太阳不断升起，人们继续上演着他们的人间戏剧，生活继续。

主持人：你提到了人工智能 AGI，你能给我们一个时间表吗？

Sam Altman：我认为我们需要对 AGI 进行更精确的定义。即使像你刚刚给出的定义一样，这是一个合理的定义，但那仍然是你在重复你在采访中所说的话。它的定义太宽泛了，那里有太多误解的空间。我认为人们在说AGI的时间表时想知道什么，世界什么时候会变得非常不同，变化率什么时候会变得非常高，经济运作的方式什么时候会变得非常不同，比如我的生活什么时候会改变。我完全可以想象一个世界，我们在任何领域建立博士级智能领域，然后我们可以发现全球 GDP 增长没有变化。

主持人：你更关心微妙的危险还是灾难性的危险？

Sam Altman：我更关心微妙的危险，因为我认为我们更有可能忽视那些。虽然灾难性的危险很多人都在谈论，我不想最小化那些，我认为它们非常严重和真实。但微妙的危险可能更难以察觉。

主持人：你能举一个你特别担心的例子吗？

Sam Altman：即使我认为在短期内事情的变化比我们想象的要少，就像其他主要技术一样，从长远来看，我认为它们的变化比我们想象的要多。我担心的是社会能以什么样的速度适应如此新的东西，以及我们需要多长时间才能弄清楚新的社会契约。

主持人：谢谢你，Sam。今天的演讲非常精彩，我们从中学到了很多。祝你生日快乐！